    Contextualização do trabalho
Um jogo de rolagem lateral ou rolagem lateral, também conhecido como side
scrolling, é um jogo eletrônico no qual a jogabilidade é vista do ângulo da câmera de
visão lateral e, à medida que o personagem do jogador se move para a esquerda ou
para a direita, a tela rola com ele. Para entender melhor o estilo pegue como
exemplo o jogo Mario que é um side scrolling.
A principal característica de um jogo side scrolling é a movimentação. Conforme o
jogador chega a beira da tela, independente se para a esquerda ou direita, a visão o
acompanha, dando vida aos acontecimentos em tela, mesmo com um plano de
fundo normalmente estático.

    Questões
Utilize os conceitos de transformações geométricas, visualização e modelagem,
modelagem hierárquica e animação bidimensional para implementar uma versão
simplificada de um jogo side scrolling.
1. O plano de fundo deve ter as seguintes características:
a. A tela de fundo consiste em um cenário fixo (como o ilustrado na
Figura 1), que é visualizado parcialmente, a cada instante do jogo,
conforme a movimentação do personagem principal;
b. O cenário deve ser construídos a partir de primitivas como:
quadriláteros, triângulos e círculos;
c. A mesma tela deve ser visualizada em loop. Quando o personagem

chegar ao seu final, ele volta ao início da tela. Essa transição (do final
para o início da dela) deve ser imperceptível.
d. Implemente elementos para tornar a tela de fundo um pouco mais
dinâmica.
Exemplos:
i. Nuvens se movimentando;
ii. Passaros voando;
iii. Aviões passando;
iv. Cor do céu se modificando em função do tempo de jogo.
2. Implemente um personagem principal que, ao se movimentar, move seus
braços e pernas;
a. Modele um veículo automotivo como o personagem principal do jogo.
Use a sua criatividade.
b. O veículo deve se mover da esquerda para a direita;
c. O veículo deve ser construído a partir das primitivas: quadriláteros,
círculo e triângulo, construídos inicialmente em seus próprios sistemas
de coordenadas, centrados na origem;
d. Além de se movimentar, permita que esse veículo salte ao acionarmos
uma tecla do teclado.

3. Implemente o aparecimento de elementos de bonificação (moedas,
diamantes e corações, por exemplo) que devem ser capturados pelo
personagem principal durante o jogo.
a. A cada vez que o personagem volta ao início da tela, esses elementos
devem ser (aleatoriamente) adicionados à paisagem de forma
apropriada (ao alcance do personagem principal). Os elementos
aparecerão à medida que o personagem se movimenta e avança pela
tela de fundo;
b. Quando o personagem captura o elemento, o elemento deixa de
aparecer na tela;
c. Crie um enredo que dê utilidade para os elementos de bonificação
criados. Os elementos podem atribuir poder (um salto mais alto por
exemplo), energia ou vidas extras. Use a sua criatividade!

4. Implemente o aparecimento (também aleatório) de elementos que
representam obstáculos ao avanço do personagem principal, buracos pelo
caminho, animais, rochas ou fogueiras, por exemplo.
a. Crie um enredo que justifique o elemento criado. Ao tocar no
elemento, o personagem perde uma vida, perde energia ou perde um
poder adquirido.



    Questões bônus

1. Implemente a capacidade do personagem principal se movimentar para a
esquerda e acelerar (nas duas direções) ao serem pressionadas teclas do
teclado;
2. Implemente o surgimento (aleatório) de elementos nocivos ao personagem
principal, que atravessam a tela em direção ao personagem (bolas de fogo
por exemplo);
3. Implemente a capacidade do veículo diminuir (ou aumentar) de tamanho ao
encontrar elementos de bonificação específicos.